o Olá sejam bem-vindos a mais uma aula
do nosso curso milagre da Coreia e o
sucesso da Ásia Lembrando que essa aula
é uma aula aberta parte do conteúdo que
a gente tem nosso curso EAD junto com
meu querido amigo brilhante economista
Wallace Moreira Você não assistiu ainda
a gente vai no meu canal e assista as
outras aulas que ele te deu na
segunda-feira na terça-feira ou na
quarta-feira a gente deu uma aula sobre
a ascensão do leste da Ásia hoje a
região mais importante do planeta terra
em termos de avanço tecnológico
crescimento para mãe do mercado
consumidor falamos um pouco ontem sobre
o general Park foi o grande nome por
trás do Sucesso coreano e por trás do
atraso do desenvolvimento incrível da
Coreia na terça-feira não lembro mais o
que que ele falou não lembro sim pois
sobre as perucas de cabelo falando sobre
as positivo a simplista da Coreia fazer
bicicletas guarda-chuva CD Lucas de
cabelo anos 60 e hoje tá na
bom então se você não assistir essas
aulas assista elas estão lá no meu canal
do YouTube lembra que a gente tá dando
várias aulas abertas essas aulas são só
uma pequena amostra do conteúdo
gigantesco que a gente tem nosso curso
cujas matrículas serão abertas na semana
que vem lá no curso a gente tem quase 30
horas de conteúdo de aulas feitas pelo
Wallace feitas por mim muito carinho não
é com muito trabalho há mais de um ano a
gente trabalha nesse curso e a gente
está abrindo a matrícula para turma 2.0
com aulas novas também sobre Taiwan
sobre o Japão sobre os conflitos ali da
região e para quem já é aluno para quem
já é aluno do nosso suas aulas
automaticamente aparecem na plataforma e
dos você tá aqui com a gente fica
tranquilo que essas aulas já estão
inclusive aparecendo lá na medida em que
a gente está colocando a gente criou
também um grupo Vip das pessoas que tem
nos acompanhado e tem interesse em saber
mais notícias desse curso mais notícias
próximas aulas abertas que a gente vai
dar nos próximos dias e mais importante
ainda hora
o interesse em fazer o curso e receber
uma condição super especial de matrícula
a gente só vai disponibilizar o grupo
VIP então daqui a pouco eu deixo aqui no
grupo via com esse link para vocês
entrarem é conto aqui com a presença do
meu querido amigo ilustre brilhante
Professor grande conhecedor de Asa e de
Coreia Wallace Moreira momento para te
dar as boas-vindas o Wallace Boa noite
filha dá um oi para galera antes da
gente começar os trabalho a Paulo boa
noite boa noite pessoal a mais uma noite
né então acho que a quarta à noite hoje
quarta à noite que nós estamos é de
alugando sobre a cor Ei vai fazendo
essas Breves apresentações sobre
temáticas que fazem parte do nosso curso
Então queria só reforçar mais uma vez
também que você falou Paulo é o curso
que a gente está incorporando novas
aulas é uma coisa que a gente tá falando
e pouco agora mais do Japão da China
leva um pouco de análise setoriais da
China eu toda hora eu fico lembrando
aqui da do estudo que eu fiz agora
recente sobre o
Oi Ana Paula China negócio brutal
extraordinária e como eles ultrapassaram
a Coreia do Sul é maior produtor e
vendedor de navios do mundo Além disso
estamos falando também de Taiwan então
assim é o quando você mesmo falou ao
curso 2.0 do coração de novas aulas né
qualificando e ampliando mais ainda a
minha perspectiva a qualidade do curso
para além das aulas sobre a Coreia né
Para Além das aulas tudo aquilo que a
gente trata da Coreia como por exemplo a
temática de hoje quero falar do papel
dos bancos públicos aí momento
extremamente relevante Paulo porque é o
momento que os bancos públicos no Brasil
estão sob ataques né com a ideia de
privatização que o WhatsApp apenas agora
mesmo papais as estatais para além das
estatais né Eh os bancos públicos também
é hoje mesmo ontem ontem à noite na
calada da noite é a elam foi vendida
pela metade do preço para um grupo
estrangeiro né e isso é aplicável
projeto Nacional levo se desnacionalizar
vez não é só você vender por
e até desnacionalizar estruturas
produtivas em particular e os setores
extremamente estratégica no setor de
refino então olhar a Ásia olhar a Coreia
do Sul como que os bancos Públicos como
as estatais né em outros países são
relevantes como por exemplo caso da
China daqui é um país em que os bancos
estatais tão proeminência maior daí no
caso da Coreia as estatais tenham a
gente vai discutir sobre os tempo papai
o melhor mas foi estratégico ao longo da
trajetória é de Essencial importância de
lei você aí vem sempre aquela questão
que a gente levanta Paulo todos os dias
né aí a gente vai entendendo que o
Brasil está dando errado aí a gente vai
entendendo tem que o Brasil não está
avançando EA Ásia vai aumentando vai
crescendo vai se consolidando né como o
principal região e mercado mundial no
mundo e todo mundo Olha praça e ao
contrário para gente de 2018 até agora
18 multinacionais falaram a gente vai
embora tchau não é a Ford fechou é a
Sony fechou várias motivações fechando e
a gente vai perder o
e no mercado e vamos deixando de
acompanhar as fronteiras das
transformações produtivas e nos
especializando como a gente discutiu
isso na aula de terça-feira em
exportação de geléia de Umbu e mel na
enquanto baseados não são criados que a
criança da paçoquinha não paçoquinha né
enquanto país asiático se especializando
na hoje hoje mesmo viu a notícia no
Jornal dos jornais sul-coreanos em que a
Samsung está criando uma nova forma de
chifre para ganhar mais mercado
internacional ele cobra se ver só o
Wallace de jornal sul-coreano no Brasil
deixar mas veja é buscar estão criando
um novo chip né no mercado sul-coreano e
para ampliar esse serem mais o mercado
internacional Enquanto isso a gente está
se orgulhando aqui de diversificar nossa
pauta exportadora né é exportando paçoca
geléia de Umbu e mel e mel né que agrega
muito valor era são setores que o efeito
cadeia produ
a diária eu fico pensando nesse tema
horas que a gente separou para falar
para as pessoas hoje né a gente ter
obviamente desenhou essas aulas e pensou
os temas que seriam relevantes a gente
abrir o curso e para dar uma pequena
mostra para vocês do que tem lá no curso
na aula de hoje é sobre bancos públicos
e estatais me faz lembrar muito da minha
época de economista calouro né dos anos
90 quando eu entrei na faculdade 1994 a
gente vive um momento extremamente árido
é procurar essas idéias que a gente
defende aqui do papel do estado no
desenvolvimento econômico no
desenvolvimento tecnológico papel dos
bancos públicos está das estatais anos
90 o ambiente acadêmico era muito ruim e
no Brasil a gente vive uma onda
neoliberal muito forte talvez tão forte
quanto talvez tão forte quando a onda
que a gente viva hoje no Brasil é porque
eu tava na graduação e no mestrado era
quase proibido falar de bancos papais de
público
e agora quase palavrão né os economistas
com a cabeça muito Ortodoxa Liberal onde
eu estudei era fé o uso que fiz uma
graduação depois a própria deverá fazer
um mestrado e doutorado e me lembro que
o lema e se usava aquela época no
governo FHC era o lema do Pedro malan e
somente sobre política Industrial né em
que ele dizia aqui a melhor política
Industrial era não ter política
Industrial que é uma frase famosa do
Gary Becker dos anos 80 Gary Becker
grandes economistas de cargo inspira o
nosso Ministro da Economia e ele veio
com essa frase famosa né melhor política
industrial e não ter política Industrial
todo mundo ali nos 90 vive uma onda
violenta de privatização de
liberalização de abertura Econômica no
Brasil a gente teve um choque brutal de
corte de tarifas de abertura financeira
de privatização Toda grande maioria das
nossas estatais que foram privatizadas
no tormento tá aqui até agora o gás está
pensando que batizar uma coisa não
conseguiu que não sobrou nada não é
verdade aqui sobre o Correios Eletrobras
e p
é só se levanta e depois tem uma miríade
de estatais umas 200 vezes sou muito
pequenininhas estão elevando por exemplo
Inclusive a ceitec é uma que a gente
definido aqui e é capaz de hoje de fazer
chips no Brasil mas o do Corinthians e
de relevância e coloca tá tudo
privatizado já no Brasil aliás acho essa
ideia o Wallace que a gente privatizar o
Brasil vai desmanchar completamente
ridícula porque nem tem mais nada para o
batizar né sobrou quando muito o Banco
do Brasil a caixa Eletrobras e Petrobras
e governo coloca como se quando ele
conseguir pelo WhatsApp seus quatro
empresas tudo será resolvido Daqui a uma
coisa completamente não sei mas eu dizia
isso né que nos 90 a gente vivia essa
fase né eu me senti a vamos assim é
acuado até tamanho agressividade
intelectual dessas ideias né e agora no
Brasil a gente viver algo parecido Mas
tem uma diferença chave a diferença é
que o mundo virou o registro da Então se
é verdade aqui o mundo todo ali
a 90 tava numa chave de consenso de
Washington a própria abertura financeira
asiática que levou à crise da Coreia
gente fala muito disso no curso né havia
um registro de abertura financeira
comercial de globalização oba-oba com a
globalização mundo todo emergente rico
acreditava que o liberalismo que
Abertura era o caminho nessa é essência
da do Conselho de Washington já teve um
país só é que não acredito nisso foi a
China essa assim deslanchou a gente sua
brincar com este é o pior aluno do
Consenso de Washington e ela fez tudo o
contrário do que o Washington
recomendável Ela não privatizou ela não
fez abertura financeira pessoal abertura
comercial muito é cautelosa né então ela
abraçou o mercado e pé atrás por isso
ela deu certo EA própria Coreia do Sul e
vieram a trajetória de sucesso até o
aumenta acabou capotando ali mas depois
se recuperou mas eu não queria entrar
nisso eu queria só fazer o registro de
que no Brasil a gente está numa situação
tão ruim ou mais dramática até do
a mentalidade com nome que a gente tem
um governo que é neoliberal ainda mais
neoliberal de FHC se é que isso é
possível só que hoje o mundo das ideias
econômicas virou completamente Hoje teve
um Twitter do para o clube maquiagem
emblemático é tá uma discussão sobre a
guerra da macroeconomia a guerra das
teorias macroeconômicas que algo que
sempre ocorreu na nos últimos anos de
ideias que eles vieram as contra ideias
dão que ele era seu Twitter do clube é
muito legal horas você serviram para
Olha é simplesmente a gente tem que
admitir que as ideias que nesse elas
ganharam a guerra não é que não acredita
em 10 13 anos são Picaretas são
alienados colocar os que não entenderam
nada isso dito colocou clubman né que é
a Nobel de Economia eurobell 2008 tem
tem mais graça não é mesmo só temos
acreditar no Clube A basta você viu que
os governos para fazendo a plataforma do
dia o baile é uma plataforma totalmente
keynesiana é baseada nessa ideia de que
o governo Tem que ajudar simulados
envolvendo tecnológico dando força
e agências governamentais não que os
Estados Unidos Tenha parado de fazer
isso fazendo nunca parou de usar o setor
público para turbinar a gente privada
mas agora depois do trampo em quando ele
ficou mais eles rasgaram a fantasia com
muito mais claro Europa a mesma coisa
Ásia mais do que nunca então o mundo das
ideias econômicas virou completamente se
nos anos 90 a gente tava no banheiro
Liberal neoliberal eu acho que voltou
para uma era queneziana você não tem
muita dor vem dizer que o mundo hoje
virou para uma chave totalmente
keynesiana com exceção de um país
perdido do mundo Infelizmente o nosso
país e com o governo ainda mais perdido
em relação a ideias econômicas né é o
nosso governo negacionismo em todos os
tons na saúde no combate à anemia e ela
as ideias econômicas e assim por diante
Então eu queria registrar essa minha
sensação hoje de falar de um tema que
virou meme stream do mundo pelo menos do
mundo do policy making US policy makers
nos
a Copa da Ásia da China da Coreia são
claramente hora esse make hoje valorizam
bancos de desenvolvimento basta lembrar
que o banco desenvolvimento da Alemanha
um ano passado liberou mais de 100
milhões de euros o repetir pelas pessoas
acharem que não tirou engano o banco de
desenvolvimento da Alemanha sim alemanha
tem um banco desenvolvimento liberou
mais de 100 bilhões de euros para
empresas alemãs e deixo já me Springs
que ao mesmo tempo Causa muita tristeza
né Wallace porque com a gente vê a
situação do Brasil potencial no Brasil a
capacidade do Brasil que poderia usar a
Petrobras que poderia usar BNDS poderia
usar o Banco do Brasil que eu ia fazer
tanta coisa nessa pandemia resolveu
adotar essa atitude negacionismo e
alienada também na Seara Econômica algo
que a Coreia do Sul não fez ela teve um
pequeno lapso ali na abertura financeira
que vale 92 93 até que eles 97 mas
depois ela já é retomou a trajetória
dela
o pensamento de algo mudasse
desenvolvimentista de a importância do
planejamento do governo para chegar onde
ela chegou hoje daí eu vou te devolver a
palavra que você falar um pouquinho
dessa da cabeça né dos panos engrenagem
do papel é que os bancos públicos e
estatais tiveram e deixar o registro
também da ignorância da maioria das
pessoas que falam de Coreia do Sul do
Brasil sem conhecer a história do país
né Lembrando que por exemplo a posco é
ainda hoje top five de empresas estatais
defesa de aço do mundo foi uma estatal
criada estatal do aço criada pelo Geral
Parque porque ele tinha essa cabeça de
100 aço não haveria desenvolvimento
econômico Aliás a revelia não é do que
sugeria o Banco Mundial o Banco Mundial
não quis dar dinheiro Não emprestou o
dinheiro para a Coreia fazer uma estatal
do aço por lá pra eles acham que ter uma
ideia só para fugir aí é compra as
vantagens comparativas da hora de veja
bem e mesmo assim o
me respeitou e fez a estatal do aço
Então esse total do aço é um exemplo bem
claro do não liberalismo coreano mas não
precisa que a cor é liberal se vem um
presidente faz mais total do ácido
contrariamente ao que dizer o Banco
Mundial mas só um pouquinho disso horas
que daqui a pouco eu tenho mais umas
coisas aqui para falar para mim tá Eu
quero só eu agora tô com uma coisa do
presidente parto na minha cabeça era
muito presente assim se eu fosse se eu
seguisse tudo aquilo que as instituições
internacionais mandar assim eu vou fazer
eu não faria nada na Coréia da então é
quando ele cria o conselho de
planejamento econômico na Coreia e
1963/64 ele tinha muita clareza da
necessidade de romper barreiras né de me
promoveu para trás momento agora pau
sobre essa questão das idéias
neoliberais Eu acho que eu militar em
torno de um projeto Nacional de
desenvolvimento de um projeto de
desenvolvimento é o enfrentamento de
alho constante né porque no Brasil
lamentavelmente
em uma perspectiva de que o moderno é
defender uma lógica de agenda Econômica
né de abertura de privatização de
liberalização excessiva desordenada na
ir para Além disso também a ausência de
política do céu como você mesmo falou né
no o Gustavo Franco agora segunda-feira
né no Roda Viva lamentavelmente por um
posicionamentos até mesmo é na minha
concepção de uma falta de empatia com
que tá acontecendo país brutal né ao a
sujeito Guedes o Paulo Guedes uma pessoa
competente e por aí vai lá eu acho que
falta muitas questões alguém Diz ao
Paulo Guedes para isso agora eu acho que
o próprio mundo e aí eu acho que isso é
interessante porque as evidências
empíricas elas vão mostrando que essa
agenda Econômica ela não promove
crescimento e não é só essas evidências
empíricas na verdade essas evidências
empíricas obrigaram as principais
instituições que apoiaram e deram
suporte a essa agenda Rico
e o desastre que essa gente né não é à
toa que o fundo monetário internacional
público estudos reconhecendo isso uma
vez ou não e Belo Horizonte 2016 e o
mais recente agora mostrando a
decadência das idéias neoliberais eu vi
muita gente afirmar que a decadência das
idéias neoliberais e resultado porque
muitos países já implementaram só que
meus caros vamos lembrar que os países
europeus estão reestatizando serviços
públicos como água é serviços básicos de
infraestrutura energia vários países
estão reestatizando serviço público e
outros tipos de reformas também estão
sendo revistos você tá o caso agora da
Coreia que a reforma trabalhista né Tem
uma aula do curso que eu sempre gosto
disso depois do desastre que a reforma
trabalhista girou na Coreia o nível de
trabalhadores sem vínculo empregatício é
exposto a condições mais difíceis de
sobrevivência diante de mudanças
cíclicas econômicas ficou muito claro
que era necessário retomar direitos
o presidente não o presidente atual da
eleição e manda esse principais
plataformas de campanha dele foram
devolver os direitos trabalhistas aos
trabalhadores não é da condição de vida
melhor aos trabalhadores porque pau a
coleta bem É emblemático nesse processo
Porque o que usam podem assumir o poder
em 1993 até 1998 ele é o maior
experimento né de uma agenda neoliberal
porque ele vai implementar tanto é que
nesse período não se vai sentir o
principal conselho de planejamento
econômico da conexão criado pelo
presidente parque e isso levar os
estudos mostram isso Vai resultar também
uma falta de coordenação de política eu
não sei que era característica da Coreia
do Sul o conselho de planejamento e
coordenava né as políticas econômica e o
que que o sangue vai mostrar que a
ausência do Conselho de planejamento
econômico EA ausência de uma coordenação
vai levar com que as empresas faça um
investimento exacerbado criando muita
capacidade produtiva
e ao mesmo tempo a abertura da conta de
Capital vai para transmitir aquele fluxo
de capital de investimento especulativo
a mesma experiência que nós passamos
aqui 1999 o que você tá falando qual é
interessante porque vejam os anos 90
também várias pessoas foram para Coreia
e saíram da Coreia para estudar nos
Estados Unidos retornado por um discurso
de modernizar a gente precisa modernizar
Coréia vamos Abrir economia vamos
inserir no Mercado Global E aí qual foi
o resultado a crise de 97 né inclusive
com o processo aí de inserção de bancos
estrangeiros no sistema financeiro da
Coreia enfraquecendo os bancos públicos
sul-coreanos né E esses bancos
estrangeiros que entram na Coreia né
eles começaram a operar com Curto Prazo
Curto Prazo e ativos podres tanto é que
atrizes Finanças não pacientes nas
Finanças compras vistas E aí você vai
ter a crise 1998/99 E aí eu já fui citei
isso aqui veja crise de 99 da Ásia em
pastor 97 perdão vai fazer com que a
Coreia tem uma queda do PIB de menos
em 198 é a maior queda do Pico depois da
guerra da Coreia isso é emblemático é
incrível porque ali eles acende a luz né
de olha vamos retornar para o nosso a
trajetória Nossa cultura desenvolvimento
que é planejamento que é o ativismo dos
bancos públicos e eles Retornam a agenda
e aí Paulo é aquilo que a gente tava
discutindo é uma economia que aprendi é
o país que aprende com seus erros e nós
olhamos para nossa realidade e não
aprendemos que desde os anos 80 a gente
adota uma agenda de estabilidade de
reformas né imposta pelo mercado de
ajuste não crescemos o Brasil aqui que a
gente andar de forma iônica é um voo da
galinha cré sk sk sk e não mantém a
sustentabilidade seu crescimento e ao
mesmo tempo começa a exportar para o
grupo só com nomes e acha que essa
agenda vai resolver o problema na figura
do governo atual né então esses países
asiáticos hoje eles são exemplos de que
essa agenda nos não dá
Oi e a Coreia é na minha perspectiva o
melhor exemplo para que a contrário do
que aconteceu com a China Coreia passou
por essa experiência né como se vê falar
China da Chevrolet não a gente não vai
passar por risco a gente tem outro
estratégicos EA complexidade entender a
China maior e a gente tem nosso querido
amigo Luisa boa com uns pros Estados do
Brasil se não o maior do Brasil sobre o
tempo né e e veja só é essa loja de
aprendizado da Coreia vai fazer com que
os bancos públicos na Coréia voltem a
ter o papel essencial extremamente
estratégico da para retomada do
crescimento EA China Verde como que é
interessante porque a ascensão da China
Vai acender a luz vermelha para 40 lá se
a gente não vai tomar nossa ativismo a
China vai dominar tudo EA gente fica
fora então isso foi importante esse
cenário foi importante né esse
aprendizado foi importante EA Coreia por
peso outra coisa interessante falando
dos bancos públicos o fundo monetário
Internacional e ao se der o que mais
fizeram foi tentar por debate
o desenvolvimento da Coreia do Sul o kdb
concluída de velcro bike né a todo
instante tinha pressão para poder
batizar esses bancos e o governo e a
população sul-coreana resistiram
resistiram Por que sabem da importância
da relevância e os Tigres Power que é um
outro prêmio Nobel em economia Eu acho
que eu achei bem bacana esse esse essa
fala do clima né É porque os tipos eu
bem logo em usamos ali eu entrei na
faculdade são os primeiros livros que eu
li pau na eu entrei na na universidade
2002/2001 então o primeiro livro que eu
li dele foi a globalização e seus
malefícios então foi muito bom porque eu
olhei a sempre já vi que eu não quero
ser na minha vida porque mais horas pneu
dele também e o frescor muito engenharia
também influenciou muito eu quero um
prêmio novo que trabalhou e saber como
funcionava essa gente já só não sigam
isso e eu aprendi lendo aquilo ali e
comecei a criar a minha trajetória
acadêmica Óbvio por outras influências
né desenvolvimentista as latinas porque
eu penso Brasil é a que eu não sei
E para finalizar minha forma já falei
demais a gente estuda a Ásia para
entender Brasil para pensar no Brasil
para pensar estratégia do Brasil né E a
gente não estuda a Ásia Porque Nós não
entendemos não nos interessamos pelo
Brasil pelo contrário é o meu interesse
pelo Brasil nosso interesse pelo Brasil
que me faz estudar países que deram
certo e como é que a gente pode aprender
com eles né aliás é as pessoas acidente
não gosta de mercado que a gente
acredita no mercado que a Coreia usou o
mercado muito pelo contrário mercado é
uma é uma potência né Não dá para
imaginar os vou prender com algum da
Coreia sem o mercado mas eu tenho que a
gente vai tem várias aulas para falar da
Hyundai da Samsung e da Elsa de a
iniciativa privada chaebols coreanos um
fantástico fantástico né Toda a questão
é como o governo coreano planejou para
que esse chaebols se tornassem os
Gigantes que são E aí os bancos públicos
lá e o orçamento público teve um
papel-chave nas próximas aulas que
quando a gente tratar de
e é de Samsung a gente vai dar exemplos
mais claros de como o governo segurou a
onda nessas empresas como ele financiou
essas empresas como ele colocou a deu o
bolo poros por exemplo a Hyundai teve o
o reserva de mercado de produção de
plataforma xó né então a uma criação
olhares me fez lembrar o Wallace do
nosso querido amigo Felipe Augusto
cronista brilhante trabalha dorme dia
que ele escreveu que o blog esses dias
vai estourar arroz voz ele mostra os
bilhões de libras do governo Inglês
sempre colocou na rolls-royce na área de
turbinas é área de carros da rolls-royce
foi vendida faz tempo mas a área de
turbinas da Rolls Royce passou por
muitas dificuldades né as vovós primeiro
que ela foi criada na primeira guerra
mundial para fazer as turbinas dos jatos
né depois da segunda guerra mundial
fazer as turbinas dos hippies
fundamental sem os spitfires os nazistas
teriam destruído há invadido com a mente
o Reino Unido é vale ver aquele seriado
da Netflix que a gente
eu vou na guerra mundial em cores né dá
like velha voz só que ela começou a
entrar em projetos muito caros e muito
ousados e virou deficitária e desde
então o governo britânico sempre
financiando a rolls-royce até a parte
deu subsídios para a rolls-royce né e eu
tô falando tudo isso porque só para
mostrar para as pessoas como é que
funciona a fronteira tecnológica
corrente tá falando de grandes inovações
que de tecnologias muito sofisticadas
sempre tem a mão do governo ajudando
nossas grandes empresas elas são um
misto de empresa pública e privada
Parque de maneira disfarçada mas se
olhar para o grupo Airbus o seu olhar a
Boeing tem bilhões e bilhões e bilhões
de dólares de dinheiro público assim
como fez o governo Parque da Coreia né
então ele usou o corrida da vela perto
dos bancos para direcionar dinheiro para
as empresas coreanas Claro com
contrapartida na verdade não é rasgar
dinheiro guardar dinheiro para uma
empresa fazer uma ponte que liga nada a
lugar nenhum é financiar investimento de
que leva a sua busca
a lógica ganho de produtividade a ganhos
de mercado na economia mundial então o
general Parque EA burocracia coreana foi
muito muito eficiente para usar esses
instrumentos de empresas estatais de
bancos públicos para conquistar o mundo
para subir a escada tecnológica um pouco
disso O Brasil fez né ter que o livro da
Mariana mazzucato estado empreendedor
que Agora é fácil falar isso né Eu
comentava pouco aqui hoje é muito mais
tranquilo fazer essa discussão na medida
em que essas coisas tão melhor bem
stream pessoalmente no policy-making né
mas quando a gente olha o Brasil Brasil
também teve sucesso em Patos no estado
empreendedor dele e já vou te falar um
pouquinho da crítica do que deu errado
da Dilma do PT e eu sei que o Wallace
economista do PT e ele tem muitas
críticas a fazer o PT mas ele gosta dele
mesmo fazer é esse horas que é o filho é
seu você pode criticar Então vou eu vou
eu vou caminhar com muita ou com muito
cuidado aqui mas antes disso
o placar que a gente também a gente tem
muito mérito velho teve a honra de ser
convidado pelo pessoal do BNDS da
Associação dos Funcionários do BNDS para
apresentar um programa que está fazendo
que se chama missão desenvolvimento que
procuram mostrar para o Brasil os
grandes projetos grandes acertos que a
gente teve na nossa história Econômica
porque a gente tá numa fase tão
depressiva no Brasil que dá tudo da tão
errado que a gente está com a autoestima
lona então importante a gente mostrar
para nós mesmos né as coisas de sucesso
que a gente fez a gente já gravou vários
programas um dele é sobre as vacinas e
como o que que a gente vê que tem
capacidade hoje de fazer vacinas no
Brasil e se deve fundamentalmente ao
programa do BNDS que foi Profarma que
financiou muitas empresas nascentes de
fármacos no Brasil tem um programa que
tá incrível sobre a Embraer ela e mostra
como o BNDS salvou a Embraer dos anos 90
quando ele financiou a compra que a
American Airlines fez de aviões jatos da
Embraer ela o que bancos privados não
queriam comprar um
e financiar a venda de aviões da Embraer
para América underline e mais legal de
todo horas já já devolvo a palavra para
você talvez a conversa mais legal que eu
tenha tido nessa nessa série de Podcast
se chama missão desenvolvimento para
quem quiser botar o podcast pode entrar
depois eu deixo o link aqui mas é www.me
São dos movimento outro com talvez mais
legal tenha sido com Guilherme Estrella
que é o grande teólogo grande nome por
trás do pré-sal né gente teve uma
conversa na semana passada eu acho que
esse programa vai ao ar na próxima
semana e ele tá todo inside né da da
descoberta do pré-sal no Brasil que é
uma história maravilhosa foi um poço que
custava 250 Milhões de Dólares que eles
tiveram a coragem de fazer da Petrobras
a partir do Espírito público da
Petrobras Porque esse mesmo posto tinha
sido explorado pela Shell em 2001 ela
devolver o poço porque ela não teve
coragem de furar mais fundo que eu fiz
uma conta de custo-benefício
a curto prazo vistas não pacientes lá
Quer saber não vou gastar a grana aqui
mais 200 250 milhões de dólares para
romper uma barreira de 2 Km de sal ele
tá explicando a coisa técnica da da
dificuldade você furar uma coluna de 2
Km de sal abaixo do nível do mar e
depois afundar mais 7 km Imaginem a
Façanha de engenharia que foi isso que a
Petrobras conseguiu fazer mas o ponto
que eu quero destacar é a Shell que é
uma empresa privada não tomou essa
decisão de ir mais fundo porque não
fazer sentido para ela o risco retorno
dela tinha muito tem certeza ali para se
fazer aquilo então lá devolveu para o
governo que revisitou a Petrobras pegou
e tomou a decisão de gastar dos 50
milhões de idosos podia ter dado tudo
errado podia mas eles tinham clareza que
se a gente tivesse o precisar o mesmo
como eles imaginava o time do estrela e
todos os geólogos brilhantes da
Petrobras que aqui não ia mudar o futuro
do Brasil com mulheres mudou a gente a
gente tem um
Oi pessoal hoje do tamanho da de casaco
da Arábia Saudita O que foi descoberta
no pré-sal brasileiro o negócio
Fantástico não foi descoberto reserva
privada foi descoberto pela Petrobras
pela decisão pública lhe ir mais fundo é
assim como financiar a Petrobras para
vender jatos para Americana Elaine foi
uma decisão pública do BNDS de fazer
algo que os bancos privados não quiseram
fazer com isso eu não tô criticando os
bancos privados sendo que o mercado é
malvadão nada disso eu só tô dizendo que
existem coisas que o mercado não faz e
que o estado precisa fazer porque haja
desenvolvimento econômico e é isso que a
Coreia fez o general Parque os
burocratas coreanos são muita clareza em
relação aos limites do mercado eles
sabiam que uma pequena empresa coreana
não ia ser capaz de competir com
multinacionais de carro com
multinacionais eletro-eletrônico
multinacionais de navio que eles
precisavam desenhar planos para simular
para bombar para turbinar suas empresas
coreanas
e daí vem o papel chave papel essencial
dos bancos públicos e das estatais na
Coreia a escola se a crítica que eu
faria é o PT eu acho que houve
Especialmente na fase Dilma alguns erros
de política econômica certamente bordo
Eles foram Levi vai chamar o Levi para
fazer um ajuste fiscal daquele tamanho
foi uma brutalidade foi uma ignorância
diria que a Dilma já começou errando
fazendo a desoneração tributária que
tirou muito muita receita né de impostos
mais de 100 bilhões de reais que ela deu
para os empresários empresários Não
fizeram nada só impulsionar essa grana e
ela começou a represar preços públicos
eletricidade ou mais estratégia meio
arriscada mas o grande erro dela meu ver
foi chamado o Davi e fez um ajuste
bombástico bombástico e as resolver em
15 dias coisas que demorariam alguns
anos para serem refletidas e depois teve
Sabotagem Teve lava-jato teve e Limp
um monte de sabotagem que acabou
destruindo o Brasil de bens e está
destruindo até hoje mas também não
queria muito vir a que horas para a
gente entrar nessa discussão nós já tamo
em meia hora por isso que eu pareço aí a
gente vai até meia-noite mas é só só que
eu não deixar de reagir às perguntas
quiser aqui mas eu te devolvo a palavra
aí que você quiser tem um elemento
importante a gente tem que pensar quando
a gente pensa Penitência projeto de
nação pensa desenvolvimentismo aqui uma
política macroeconômica ela tem que
estar É como tem tem que ter como
elemento Central o crescimento EA
geração de emprego né isso implica E aí
o Deni rosa que ele é muito feliz no
três SUS deles trabalho dele que é a cor
é a Ásia Coreia do Sul Ele eles nunca
submeteram a política Industrial a
política macroeconômica analógica
macroeconômica né então isso não
abandonar essa lógica microeconômica
Então quando você tem políticas
industriais que são restringidas
limitadas pela política macroeconômica
o contracionismo eu passo lá o fiscal e
monetário né isso complica e dificulta
muito a sobrevivência das políticas
industriais pessoas que tem clareza
política Industrial política de inovação
ela elas não tem no perfil e nem tenho
uma perspectiva de curto prazo de
impacto e outro prazo né a políticas
industriais política de novas elas têm
resultados de longo prazo então não dá
para a gente pensar mais por isso que
Industrial política de inovação de 45
anos a gente tem que pensar políticas de
inovação de construção de capacidades
internas para absorver conhecimento
tecnológico para Inovar né no longo
prazo Então eu acho que muitas vezes os
erros das políticas era quando você
submete formigas microeconomics a uma
lógica macroeconômica o plano
tecnológico Comércio Exterior a pizza
não é chamada de 2006 por exemplo eu
acho foram seus conheci a gente uma
política macroeconômica que não
proporcionavam o avanço dessas políticas
Industry
É né agora tem um alimento que é nós
voltamos a pensar em políticas
industriais isso é indubitável não dá
para negar isso né nós passamos por
muito tempo não mais discutindo
políticas industriais apenas discutindo
a abertura privatização é todos
estabilidade e americano e discutir
porque os industriais Nós voltamos a
discutir políticas industriais né eu não
concordo plenamente contigo pelo pela
pergunta o que veja os alimentos vocês
fazer um choque de ajuste fiscal é você
e promover as pessoas vezes não tem
clareza disso daquela você faz um ajuste
fiscal profundo contrai a demanda
agregada qual que o resultado disso a
crise fiscal que você reduz a
arrecadação é por isso que o rima music
poderes assim olha as pessoas têm que
perceber que quando o governo geram
dessa ele tá chegando receita em outra
parte porque você estimula a demanda e
essa demanda gerando crescimento vai
gerar receita portanto pensar numa
lógica fiscal de governo é também pensar
né numa perspectiva de como aumentar
arrecadação As pessoas sempre
a escola uma perspectiva de Ajuste o que
que nós vamos começar então numa
perspectiva de aumento da receita via
crescimento econômico é a mesma coisa
desse pessoal aí vamos reduzir a relação
dívida-pib e como é que se faz isso eu
vou cortar gastos porque a gente não
pensa em reduzir a relação dívida-pib
crescendo o pênis como o governo Lula
fez claro né Então seja tem várias
Cristo mas tem os médicos também agora
veja Sem dúvida nenhuma cara não dá para
submeter à política nem Econômica lógica
é é contracionista da política
macroeconômica que não tem orçamento
para estilo de inovação para estímulo do
desenvolvimento e isso é fato eu queria
só fazer uma observação Paulo que você
citou eu fiquei muito feliz por você ter
citado Esse é o Guilherme Estrella caro
né no estrela para quem não conhece ele
é um geólogo e ex diretor de exploração
e produção da Petrobras ele não gosta de
ser chamada assim mas ele é o pai do
pré-sal quando você o chama de pai
depressão ele rejeita imediatamente o
rosa agora é um
o sábio né de comandar a exploração e
produção da Petrobras 2013 2012 tem
descoberto o pré-sal uma transformação e
inovação brutal eu tive o privilégio de
conhecer eu tive o privilégio de
participar do evento com ele depois
ficar conversando com ele no aeroporto
cara que pessoa extraordinária de uma
simplicidade e acima de tudo o espírito
Nacional cara ele tem um espírito
psicológico de poema podcast foi
Fantástico assim cara e alguém fiquei
impressionado cedo e passo para com ele
no evento lá em São Paulo São Paulo a
polícia pela Fundação Perseu Abramo em
2017 2017 fala então assim 2018 na
verdade 2017 uma coisa assim que figura
cara que figura extraordinária como
mesma também que eu conheço e admiro
muito né o sol Admirador declarado do
Professor José Sérgio Gabrielli foi isso
presidente da Petrobrás e o responsável
pela Ascensão da Petrobras né E aí
quando as pessoas falam fala dessa crise
diz
e aqui tem que ter clareza E aí é pensar
por exemplo ele já voltando o nosso tema
né ao mesmo tempo o que que aconteceu no
período recente no Brasil uma
transformação e mudança no cenário
internacional com queda do preço do
barril do petróleo e o parte do no
volume de receitas da Petrobras e ao
mesmo tempo a desvalorização do câmbio
que é uma dica dolarizada prejudicou
muito a Petrobras além de erros internos
que a gente pode discutir né e eu acho
necessário discutir mas ao mudança de
cenário internacional Por quê por morte
por quê que o Mod por isso que você
ficar especializado em coloco é um
grande erro estratégico além de ser um
produto que vai perdendo Market share
participação no mercado internacional é
um produto que tem algum durabilidade o
preço instabilidade o preço do tal então
quando você vai para os setores mais
intensivos em tecnologia você reduzam a
vulnerabilidade Ester que você tem
produtos com maior participação de
mercado share né E ao mesmo tempo que
agrega mais valor que o efeito cadeia
produtiva é por isso que os países
asiáticos vão nessa trilha e tu
a realizar em produtos com alto valor
agregado o nível de complexidade
tecnológica a gente tá conversando aqui
meu caro Paulo gala que é o maior
especialista em teoria da complexidade
tecnológica no Brasil ligado é bom para
meio assim ó se mas é verdade então
assim os países asiáticos eles se
diferenciam bruto nesse ponto porque
eles tinham clareza o presidente Park
ele falava Olha a gente tem que
construir nossas capacidades produtivas
e nós não vamos possuir capacidades
produtivas dependendo do Capital
estrangeiro ou a gente constrói as
nossas grandes empresas no caso da
Coréia não foi com algumas estatais como
apóstolo Paulo falou mas grandes
empresas de caráter nacional e todas
elas um suporte dos bancos públicos veja
o que nos anos 50 os Estados Unidos
privatizaram os bancos na Coréia então
quando o presidente Park assumir o poder
nós comentamos sobre isso ontem e 63 ele
olha a senhora tem alguma coisa errada
aqui ele olha que os Estados Unidos foi
por quê
os Estados Unidos eles não fazem isso
quero fazer aqui e olha para o Japão
fala assim olha no Japão tem grandes
empresas que foram criadas pelo Estado é
isso que nós vamos fazer é o estado
controlador planejador com empresas
estratégicas e os bancos públicos em
essenciais como fomento do
desenvolvimento é uma Talvez hoje para
algumas pessoas podem soar simples
simplório mas fazer aquilo nos anos 60
enfrentar a hegemonia norte-americana
com o uso Sazon dizer não faça é algo
extraordinário e era uma economia
arrasada pela guerra que produzir arroz
bicicleta e peruca de cabelo nunca mais
dizer nunca é demais ressaltar o que era
Coreia dos anos 60 horas que as pessoas
acham que vai dar Sei lá o empreendedor
genial na Coreia um gênio fez a Samsung
outro gênio fez ao dia e o outro gênio
fez a Hyundai eles saíram da roça de
arroz com aquele chapeuzinho a enxada
nas costas ou não vamos ter que fazer
carro e conseguiram não
à tona gente broca muito pode embaixo
então foi um país destruído na Segunda
Guerra Mundial que não sabia fazer
praticamente nada e que se levantou em
40 50 anos como Talvez uma das maiores
potências tecnológicas do mundo seja foi
um mercado que fez isso foi um
empreendedor genial coreano evidente que
não é claro que a iniciativa privada foi
muito competente foi muito a querida e
ajuda que o parque quebrou cartas eram
foi fundamental inclusive com cobranças
porque muitos dos Famosos como ala se
também mostram as aulas dele quebraram O
que eram fribose incompetência e o e o
parque era Implacável com os
capitalistas os empresários coreanos e
queriam só ficar mamando na moleza das
tetas do governo com financiamento
público barato tarifa de proteção Ele
simplesmente deixou esses caras quebrar
sem ter a menor dúvida só que ele bom
dos caras que eram bons esse teu truque
né horas que você imaginar que um cara
que planta RO
o produto sempre condutor logo depois o
melhor coisa que aconteceu na China
entende em era uma vila de pescadores
com menos de 100 mil habitantes hoje é
uma Metrópole uma megalópole mundial com
15 milhões de habitantes foram os
pescadores que de repente aprenderam a
fazer eletroeletrônico Óbvio que não né
enfim já tô ficando meio assim pistola
aqui né Falando 40 minutos aqui já se
você tinha chegou cara e acabou acabou
acabou ficando muito já mas se você
quiser dar uma vai encaminhar a gente
não abordou Paulo que acabou é muita
coisa né cara e a gente acaba sempre
trazendo para o Brasil para que as
pessoas trocar ele que conhecer a água é
importante para conhecer o Brasil para
pensar o Brasil que as pessoas podem
pensar vamos vou estudar Coreia do Sul
da Ásia para que para isso até o
perspectiva de que a planejamento a
caminho alternativa né ao contrário do
que o Mestre hindu que a grande imprensa
mostra é a gente estuda para mostrar
isso Olha tem alternativa às vezes que
eu fui aí
a 2019 tive o privilégio de muito prazo
mas fica Coreia foi para China fui à
Índia e uma coisa que ficava sempre fica
muito marcado para mim é a ideia de
planejamento quando a gente conversava
conversar e aí falava E o planejamento
pleno Brasil a gente não tem
planejamento mas como não tem eu fui não
tem não tem então para ele ser algo
inconcebível é inconcebível porque nação
que se preza tem planejamento e o Brasil
precisa ter planejamento a gente precisa
pensar planejamento da planejamento
estratégico de desenvolvimento não é o
pensamento e um planejamento de entregar
o Brasil para o mercado financeiro de
entregar o Brasil com o capital
internacional gente precisa ter um
planejamento de desenvolvimento de
caráter nacional e é isso que a gente
precisa aprender e ver como que esses
países construíram essas estratégias têm
um elemento para né é que foi o papel do
Banco Central o banco of Cream na cor é
né Ele sempre foi um banco que atuou no
pro desenvolvimento
e aí e aí tem um detalhe que o rádio no
chão de mostro que quando você tem essa
agenda neoliberal nesse banco da cor é o
banco of guria que é o banco central
deles começa a ter uma atuação mais
moneta lista contraindo a dinâmica do
investimento que é o que nós fizemos
aqui eles vão mudar essa gestão e essa
atuação pós-crise 97 o que que o sangue
mostra que eu acho extraordinário
naqueles 97 é que enquanto a Coreia
ficou seguindo a agenda do fundo
monetário internacional não se recuperou
vejo que a cor é cai - 5,1 a Coreia e 99
cresce 10 e meio por cento mas esse
crescimento só acontece depois que a por
é abandona a agenda do fundo monetário
internacional irmão e com o fundo
monetário internacional eo banco central
vai ter um papel fundamental porque ele
vai coordenar o processo de volume de
empréstimos para promover um processo de
alavancagem do investimento conduzindo a
cor é para sair da crise 1997/98 Então
veja o papel dos bancos foram está aonde
ainda
bom né e reacender a chama de
essencialidade de uma atuação do Banco
Central que não fique submissão na loja
moneta lista tá foi muito importante não
tem que o Tiago fala só olhar a minha
preocupação Ali era né ele analisando o
caso da colega aquele pneu era uma
mudança institucional e que subordinava
a lógica do crescimento ela não
princípio não da lista em que a Coreia
passaria a ser direcionada pelo consumo
e não pela dinâmica de investimento
porque a trajetória de desenvolvimento
da Coreia do Sul sempre foi marcada por
uma taxa de investimento por proporção
muito alta sabe qual é a taxa de
investimento como proporção do PIB hoje
aparece trinta por cento meu carro não é
a história que a outra história a gente
está falando de um país em que a demanda
agregada ela tem como principais
elementos o papel de investimento é por
isso que aquela disso São Paulo que a
gente sempre já aconteceu várias vezes o
EcoSport lé li ele é resultado dessa de
um metro e não o investimento é ele é
resultado desse processo do EcoSport não
é trump isso é fundamental na cor aí o
banco central foi fundamental os bancos
públicos essenciais nesse dado Alice ele
é muito importante voltando para o
Brasil também já caminhando aqui para
concluir porque a gente vive esse mito
no Brasil de que quando você tira o
estado o mercado vem esse é o grande
aqui vai ser um grande erro de Analise o
grande erro de política econômica desse
governo dessa equipe foi também dá gás e
quando você tira o governo em geral a
iniciativa privada sai ainda mais e tem
isso não é uma opinião isso são Dados
você olhar hoje o investimento privado
sobre PIB no Brasil esse que é trinta
por cento da cor é sabe quando está no
Brasil ridículo quinze por cento a gente
tá na mínima Histórica de investimento
privado do Brasil de 30 anos sabe quando
foi a máxima histórica dos últimos 30
anos de investimento privado no Brasil
em 2012 a gente bateu Vinte por cento de
investimento privado sobre que ainda é
baixo quando comparado
o cônsul Sem dúvida mas foi o máximo que
a gente conseguiu nos últimos 30 anos e
por que que a gente teve a máxima de
investimento ali do PIB investido pegar
o seu pipi ali porque ali o governo
também tava com o máximo de investimento
sobre PIB com quase três por cento o
investimento da Petrobras da Eletrobras
com a economia crescendo a sete oito por
cento ao ano então quando a economia
cresce e se expande os empresários
investem é natural os empresários não
investem conectar uma comparação numa
recessão numa depressão então tiraram o
governo da crise significa tirar ainda
mais os empresários na economia é
justamente o contrário do que esse gogo
ela imagina e do que os economistas
liberais e imaginam e somente na crise
quanto menos governo menos iniciativa
privada a relação é de complementaridade
mais de substitutibilidade eles não são
substitutos ou então no Brasil a gente
ver o que é o investimento privado sua
Funda só funda e na cor ele segue
bombando como sempre Bongô e somente
agora com os
O que usar com logo New Deal do
presidente bom mas vamos lá mas como
concluir que já tá quase 50 minutos aqui
é eu vou fazer mais um convite aqui para
quem não conhece o nosso curso para
entrar que eu deixei o link é para vocês
conhecer o programa do curso para entrar
no grupo Vip Me perguntaram aqui se eu
posso levar trico lá no curso sentar no
grupo de WhatsApp pode depois da outra
semana a gente vai abrir as matrículas
normalmente no meu blog mas aí com preço
muito mais caro a gente tá foi um preço
especial para quem não segue para quem
está nos acompanhando nas lives para
quem não segue no Twitter no Facebook a
gente vai abrir uma condição especial só
no grupo VIP no WhatsApp então se você
tem interesse em fazer o curso Entra lá
no WhatsApp que você não vai pagar muito
mais caro se você quiser fazer depois é
também é já te passo para você dar uma
palavrinha Afinal assim mas só agradecer
também todo mundo que nos acompanha aqui
eu tentei fazer algumas perguntas
conversar aqui com vocês mais finalmente
tem muita gente aqui não dou conta de
fazer todas as perguntas mas aqui é um
prazer tá aqui
o trabalho é árduo da com você sabe a
gente tá todo dia dando aula aqui no
YouTube mas tem um lado também que é
muito prazeroso para ele te dar aulas em
sempre deu aulas abertas em que acha
aqui é fundamental fazer essas aulas
públicas também pra todo mundo conhecer
essas idéias convidar as pessoas a
estudarem mais China Ásia Europa e
Estados Unidos para a gente entender o
Brasil a partir do que acontece no mundo
a gente mistura a Coreia porque a gente
acha Qual é fantástica a gente tudo a
cor é porque ele quer entendeu porque
agora é feio dê certo para gente fazer
aqui a gente é Brasileiro né Wallace com
isso eu eu me despeço aqui e passo a
palavra para você dar um não tinha legal
também disso primeiro que tu não é Ninja
aqui que me atacou hoje E aí agora você
tá dando aula desde os sete horas da
manhã então você pode se acabar de falar
isso eu tô dando uma de sete da manhã
cara come sete horas da manhã de aula de
manhã a manhã inteira de aula à tarde
inteira depois Entrei numa Live set e
parei na oito e pouco e agora entrei na
essa aqui então assim desde de manhã
Oi Cida cadeira Sérgio tô dando aula
trabalhando né e faço isso com muito
prazer muito muito prazer eu tenho muito
fazendo o que eu faço se eu sou uma
pessoa privilegiada por isso por fazer
aquilo que eu gosto de fazer né aquilo
que o banco fazer e para mim um
privilégio muito grande poder ter
estudado país uma região que a Ásia para
poder de alongar o Brasil pensar o
Brasil e olha que o dólar economia
brasileira então eu estudei no Brasil
minha dissertação de Mestrado em
demografia foram sobre o Brasil né e eu
queria fazer esse convite as pessoas
para entrarem no grupo lá Vip ver as
condições especiais de fazer nosso curso
é um curso que tá bem lotado tá bem aí a
gente ampliou aí as temáticas que se
repita para os alunos que que já fazem
Só que já faz né é essas aulas estarão
disponíveis para vocês também sobre a
indústria naval na Coreia na China sobre
a o setor espacial né no avanço nós no
Japão na Coreia e na China não é sobre o
Mercado asiático o que que ele é
relevante a formação das parcerias
eu tô sendo feita na Ásia sobre a
evolução do sistema é eletro-eletrônico
na itaiman sobre o Japão então nós temos
várias aulas serão incorporadas para
além daquelas né E já estão lá no curso
é sobre a colher Então queria convidar
vocês é Entra lá no grupo VIP vai ter
várias condições especiais acompanha
nossas largas aí de segunda a gente tá
fazendo essas Lajes antes curtindo a cor
é discutindo temas e pontos do custo e
tenho certeza clareza que vocês vão
gostar do curso da boa obrigado aula se
Obrigado a todos que nos seguem aqui ou
descansar um pouco que amanhã logo cedo
a gente já começa cedo no trabalho e à
noite a gente tem lag também amanhã
sexta-feira vai também Sábado também tem
domingo tem conexão Shanghai Domingo
acho que me fala um pouco de lava-jato
aí só lá se tem alguma ela agora vamos
falar lava-jato aproveitar para falar
mal da lava-jato aproveitar essa semana
aí Que estresse aí a contrato Fátima
internet a gente fala a verdade sobre a
lava jato
o rap Collection tá todo mundo louvando
a lava-jato Então nós vamos descer a
lenha lava-jato no Conexão chegar no
próximo domingo nos acompanha lá valeu
gente obrigado boa noite
E aí
[Música]